Tal vez no lo recuerden pero...
Quédate ahí.
Voy a regresar.
Era un verdadero caballero.
Diferente a otros hombres.
Sí.
Tenía una naturaleza pacífica.
Callado.
Y humilde.
Un veterano de cien guerras,
pero enemigo de nadie.
Siempre sabía lo que se esperaba de él.
Nunca se quejó...
ni siquiera cuando agonizaba.
Él sólo...
EL CABALLERO DE LOS SIETE REINOS
siguió adelante.
Quería ser de utilidad
para todos a su alrededor.
Eso no lo hizo rico.
No tenía tierras...
ni engendró hijos.
A Ashford vamos a ver
a una bella doncella...
Ay-ho, ay-ho...
Su amor tendré y en la sombra dormiré...
¡Vamos, Dunk!
No quería nada más que el aire libre.
Y una fogata que le calentara los pies.
Su habilidad como guerrero era...
anónima.
Pero tenía un mentón
cómo hecho de granito.
- ¡Vamos!
- Y era un luchador obstinado.
Él seguía atacando.
Un beso robaré a la punta de mi espada...
Ay-ho, ay-ho...
La casa Florent.
Ser Arlan prestó servicio a su guardia
cuando su Lord padre perdió la vista.
Su amor tendré y en la sombra dormiré...
Ay-ho, ay-ho...
La casa Hayford.
Ser Arlan peleó lado a lado
con sus hermanos en Hierbarroja.
Su escudero, su...
su propio sobrino murió en la batalla.
La casa Tyrell.
Ser Arlan seguido hablaba
de su época a su servicio como...
la mejor que tuvo.
Dijo que fue usted, Milord...
quien le dijo que...
un caballero errante era el puente
entre los Lores y la gente común.
No lo conozco, amigo.
¿Era un caballero de mierda?
No era un caballero de mierda.
No pudo haber sido uno muy bueno
si nadie lo recuerda.
Mueve los pies.
Vamos.
Esto es indigno, ser.
Pues, vuelve al campamento
y déjame en paz, si te place.
No voy a dejarlo, ser.
No mientras deba sufrir
la muerte de su amo una y otra vez.
Aunque parece que estos Lores
no lo están escuchando.
No hay nada que pueda hacer.
Es un caballero del Reino, ser.
Puede decir: "Al carajo ese permiso".
Entre a las listas...
luche contra Longthorn Tyrell
y métale una lanza por el trasero.
Ya es suficiente.
¿Por qué trata a estos lamebotas reales
como si fueran sus superiores?
Son mis superiores.
Y tú eres muy descarado
para tu propio bien.
Ser Arlan fue un gran caballero.
Alguien va a recordarlo.
Oiga, ¿quién viene?
¿No ves los estandartes, maldito gigante?
Tal vez yo debería regresar, ser.
A vigilar el campamento.
A asegurarme
de que no haya ladrones husmeando.
Sí.
Tengo una idea.
¿Puedo tener su espada
para ahuyentar a la gente, o un mazo?
Tienes un cuchillo.
Basta con eso.
Más vale que estés aquí cuando regrese.
Róbame y te perseguiré con perros.
¡No tiene perros!
- Los conseguiré.
- ¿Dónde?
Nuestro Lord Ashford
humildemente da la bienvenida...
al grandioso y honorable
Baelor Targaryen...
hijo primogénito del
Rey Daeron el Bueno...
Príncipe de Dragonstone...
mano del Rey...
y heredero al Trono de Hierro.
Y a su hermano, Maekar.
Milord de Ashford.
Es un honor recibirlo, majestad.
Es un gran honor que me reciba.
Mi hija, Gwin.
Muchacho, espabílate.
Atiende a mi caballo.
No soy un mozo de cuadra, Milord.
¿Te falta capacidad?
Bueno, si no puedes con los caballos
entonces tráeme vino...
y a una moza hermosa.
Milord, disculpe...
Tampoco soy un sirviente.
Tengo el honor de ser un caballero.
Bueno...
la caballería está teniendo malos días.
- Aléjate.
- Calma.
Cuidado, vamos.
Vamos.
Todo está bien.
Bien, chica.
Demasiada gente alrededor.
Estoy de acuerdo.
¿Dónde carajos pongo
a todos estos caballos?
Los gallardos siempre
son temperamentales.
Ella sólo se emocionó un poco, es todo.
Se refería al principito, no al palafrén.
Disculpen, mis Lores.
- Soy ser Duncan el Alto.
- Un placer.
Yo soy ser Roland Crakehall...
y él mi hermano de juramento,
ser Donnel de Duskendale.
Dioses.
¿Tu caballo te lleva
a la batalla o tú a él?
Perdona a ser Roland.
No le es frecuente ver hacia arriba...
para mirar con desdén.
Sí, sí, soy todo un bribón.
Ahora, dime, ser Duncan...
¿hay un lugar apropiado
para cagar por aquí?
En realidad, no.
Un hombre de tal cuna nunca se ha dignado
a incomodar a su trasero con heno.
Se dignará antes de que termine
la semana, apuesto.
¿De dónde eres, amigo?
No pareces ser de una casa.
De ningún lado, de hecho.
Lo sé.
Mi familia es de ahí.
¿No es un Darklyn de Duskendale?
Éramos cangrejeros de Duskendale.
De mucho tiempo atrás.
¿Ser Donnel?
¿Puedo preguntar, ser?
¿Cómo el hijo de un cangrejero...
tuvo el honor de ser
un caballero de la Guardia Real?
Igual que como fuimos cangrejeros.
¿Igual que como fuimos...
¿Tú eres Baelor Targaryen?
No. No.
- ¿Podrías moverte del maldito camino?
- Sí, sí.
Claro.
Una disculpa.
Lo siento.
Los Príncipes necesitan
que les laven las malditas manos.
Voy para allá, señora.
A un lado, viene un carruaje.
Las lluvias de primavera
crecieron nuestros ríos.
Quizá los Príncipes sólo se retrasaron.
Mi puta madre.
Retrasados, no están retrasados.
No insultes a nuestro anfitrión.
Dije: "Mi puta madre", no la de él.
No es su culpa que nuestro padre
nos obligara a venir a este mísero circo.
¿Podemos discutirlo en otro momento?
Dijiste que iríamos a cazar.
Daeron ha hecho esto antes.
No debiste ordenarle
entrar en las listas.
Los hijos del Príncipe
están desaparecidos.
Estarías más preocupado
si fuera tu hijo, de seguro.
Quizá murieron.
- ¿Murieron?
- Se han iniciado guerras por menos.
Eres grande y estúpido.
Apenas ha pasado un día.
Seguramente ser Roland lo encontrará,
y a Aegon junto con él.
Cuando el torneo haya acabado, tal vez.
Daeron pertenece a un campo de torneo
no más que Aerys o Rhaegel.
¿Preferiría montar
a una puta que a un caballo?
Eso no fue lo que dije.
No necesito que me recuerdes
los defectos de mi hijo.
Él puede cambiar y va a cambiar.
Malditos los Dioses.
O juro que lo veré morir.
Tú.
¿Quién eres?
¿Qué haces espiándonos?
Muéstrate.
Mis Lores...
me disculpo por la interrupción. Yo...
Le he pedido a ser Manfred Dondarrion
que responda por mí...
para poder entrar en las listas,
pero se ha rehusado a hacerlo.
¿Quién?
¿Qué carajos sucede?
Somos los intrusos aquí, hermano.
Acérquese, ser.
Y también otros.
Verán...
dicen que no conocen
a ser Arlan de Pennytree...
pero él les sirvió, lo juro.
Tengo su espada y escudo.
Una espada y un escudo
no hacen a un caballero.
A menos de que tengas
mejores pruebas...
que apoyen lo que dices,
algo escrito o...
¿Usted lo recuerda, majestad?
Fue hace muchos años.
Tal vez lo olvidó.
Ser Arlan de Pennytree.
Nunca ganó un torneo, según sé.
Pero nunca se avergonzó a sí mismo.
Sí, ser.
Es decir, no, no lo hizo.
Él derribó a Lord Stokeworth
en la contienda en King's Landing.
Y años antes,
desmontó al mismo León Gris.
Él me habló de ello, muchas veces.
Entonces, recordará
el nombre real del León Gris...
sin duda alguna.
Ser Damon Lannister.
El León Gris.
Ahora es Lord de Casterly Rock.
Ciertamente.
Y entrará a las listas por la mañana.
¿Cómo es posible que recuerdes
a un maldito caballero errante...
que por casualidad desmontó
a Damon Lannister hace 16 años?
Me esfuerzo por aprender
lo posible de mis rivales.
¿Por qué te rebajarías a enfrentar
a un caballero errante?
Fue hace muchos años, en Storm's End.
Lord Baratheon organizó una justa
para celebrar el nacimiento de su nieto.
El sorteo me enfrentó
a ser Arlan al inicio.
Rompimos cuatro lanzas...
antes de finalmente derribarlo.
Fueron siete.
Bueno, eso creo.
Las historias crecen al contarlas, lo sé.
No piense mal de su viejo maestro,
pero sólo fueron cuatro lanzas, me temo.
Como usted diga, majestad.
Fueron cuatro.
Le pido disculpas.
El anciano, ser Arlan, solía decir...
que soy tan denso como un muro
y tan lento como un uro.
No hizo ningún daño, ser.
De pie.
Usted le devolvió su caballo y armadura,
y no reclamó pago.
Ser Arlan me decía que usted
era un ejemplo de caballerosidad...
y que un día los Siete Reinos
estarían a salvo en sus manos.
Imploro que aún falten muchos años.
No. No me refería a que el Rey deba...
Desea entrar en las listas, ¿eso es?
- Sí.
- La decisión es del maestro de juegos...
pero no veo razón para negárselo.
Como diga, Milord.
- Majestad, yo...
- Sí, ser...
está agradecido, ya váyase al carajo.
Debe perdonar a mi hermano, ser.
Sus hijos se perdieron
de camino aquí, teme por ellos.
Claro.
Confío en que no los encontrarán muertos.
Ser.
¿No es descendiente de ser Arlan?
No, no lo soy.
Por ley, sólo un hijo legítimo
puede heredar las armas de un caballero.
Debe encontrar un nuevo símbolo, ser.
Un emblema propio.
Eso haré.
De nuevo, gracias, majestad.
Pelearé con valentía.
Ya lo verá.
- Es por aquí.
- No eres un caballero.
¡Eres Florian el Tonto!
Sí lo soy, Milady.
El tonto más grande que ha existido.
¡Y también un gran caballero!
¿Un tonto y un caballero?
Nunca he escuchado de algo así.
Dulce dama...
todos los hombres son tontos...
y todos son caballeros...
en lo que concierne a las mujeres.
Saludos.
Y...
- uno por el de anoche.
- Gracias.
Fue grandioso.
¿Cómo hicieron el truco del fuego?
¿Es polen?
Sí.
Lo recogimos en el camino.
Nunca había visto marionetas tan grandes.
¿Ustedes las hacen?
Mi tío las construye, pero...
yo las pinto.
¿Podrías pintar algo para mí?
Tengo con qué pagar.
Yo...
sólo...
necesito pintar algo sobre el cáliz.
¿Qué te gustaría?
Yo... en realidad, no lo sé.
Yo...
Lo siento, debes creerme un tonto.
Todos los hombres son tontos...
y todos son caballeros.
El gris es un poco triste.
Sí.
Sí, el campo debería ser
del color del atardecer...
porque al anciano
siempre le gustaron los atardeceres, y...
Un olmo, uno grande.
Como el que está por el río.
Con el tronco café y las ramas verdes.
Sí.
Un olmo, eso servirá.
Pero con una estrella fugaz en el cielo.
¿Podrías hacerlo?
Gracias.
Soy ser Duncan el Alto.
Yo soy Tanselle.
Los chicos solían llamarme
Tanselle la Titana.
No eres muy alta.
Es la altura ideal para...
¿Para?
Marionetas.
Sí, marionetas.
Bueno...
- Espera. El escudo.
- Sí, lo siento, el escudo.
¿Lo manejé mal?
La chica de las marionetas.
Sentí que no lo manejé bien.
Ella va a pintar su escudo.
- Sí, por un pago.
- ¡Prepárense, hijos de perra!
Los dos son gigantes.
¿Eso es prometedor?
Es...
una similitud.
Claro, sí.
Similitud.
Creo que aún pueden resistir.
Voy por algo de beber.
¿Cree que seré caballero algún día?
Seguro. ¿Por qué no?
Eres agradable.
Soy un poco pequeño.
Crecerás.
Aun para mi edad.
Siempre me lo dicen todos.
A mí siempre me decían que era estúpido.
¿Y?
- ¿Qué?
¿Y qué hacía cuando le decían
que era estúpido, ser?
¿Y eso por qué te importa?
Son mis asuntos.
Pensé...
¿No quiere ayudarme?
¿Ayudarte con qué?
¿A crecer?
Sí.
Caballero errante, tú.
¿Qué es esto, maldita orina?
Necesito músculo.
¿Responderás mi llamado a la guerra?
¡Bien!
Levántate, ven.
¿Listos?
¡Oye!
Sécate las manos, maldito sudoroso.
No estás en la recámara de tu hermana.
¿Listos?
- Vamos.
- ¡Jalen!
¡Si se caen,
haré que los ahoguen en mierda!
- ¡Vamos!
- ¡Jalen!
¡Malditos dientes de león tan frágiles!
¡Ya vuelvo, ya vuelvo!
¡Lyonel!
- ¿Qué hace?
- Tengo sed.
¡Lyonel!
¡Jalen!
¡Tengo sed, imbécil!
Tengo sed.
Te ves bien.
¡Jalen, hijos de perra!
¡Sí!
Qué buen trabajo.
No hay ninguno mejor.
Necesito una armadura para mañana.
Gorjal, grebas y...
un gran yelmo.
¿Para justa o trabajo?
Ambos, tal vez.
Eres grande.
He armado a más grandes.
Tengo unas piezas que podrían funcionar.
Nada lujoso, sin oro ni plata.
Sólo buen acero.
Duro, resistente.
Hago yelmos que parecen yelmos,
no cerdos con alas...
y frutas exóticas elegantes.
Las mías servirán mejor...
sí una lanza busca tu cara.
Es todo lo que quiero.
¿Cuánto?
Ochocientos venados.
Me siento generoso.
¿Ochocientos?
Puedo cambiarte una armadura
hecha para alguien más pequeño.
¿Medio yelmo, una cota de malla?
Pate Acero...
sólo vende su propio trabajo.
Podría usar el metal...
si no está muy oxidado.
Lo tomaré y...
te armaré por...
seiscientos.
Sólo tengo dos venados.
Te compra un día.
Envía a tu escudero con el resto...
o le venderé mi mercancía
al siguiente que llegue.
Lo tendrás todo, lo juro.
Pienso ser un campeón aquí.
¿Eso es cierto?
¿Y los demás vinieron sólo...
a animarte?
¿Hay algún grado de necedad
que me falte por cumplir?
Si gano...
vendré a comprarte de vuelta.
Te lo prometo.
Eres la mejor.
Es para ella.
Ve que coma avena esta noche, sí.
Y también una manzana.
Supongo que ya no hay vuelta atrás.
¿Sabes? El anciano llegó a los 60 años
y nunca fue campeón.
Hay un bicho en mi sidra.
Si puedo llamarme
un campeón de la pradera de Ashford...
incluso una hora...
tal vez alguna casa importante
me tome bajo su servicio.
Tal vez incluso la casa Targaryen.
¿Cree que la casa del Dragón
emplea a muchos caballeros errantes?
Basta de eso.
Debes saber que ser Donnel
de la Guardia Real...
es el hijo de un cangrejero.
¿Ser Donnel?
- ¿De Duskendale?
- Sí.
Su padre es dueño de la mitad
de la flota cangrejera de Westeros.
¿Qué?
¿Cómo sabes eso?
Me gusta pescar.
¡Llegó el momento!
Ven, vamos.
Camina rápido, vamos.
¡Espéreme!
¡Ser Duncan!
- ¿Estás bien?
- Sí.
¡Vamos!
¡Por los Dioses nuevos y los viejos!
¡Sí!
- ¡Lanza!
- ¡Escudero!
- ¡Escudo!
- ¡Vamos!
Escudo.
Y lanza.
¡Yelmo!
Oye, ¿quién es él?
El Príncipe Valarr...
el hijo de Baelor.
- Segundo en la línea al trono.
- ¡Escudo!
Apostaría a que es el favorito.
Aceptaría esa apuesta, ser.
¡Lord Ashford se coge a sus ovejas!
¡Vamos!
¡Escudero!
¡Lanza, lanza!
¡Aquí está su lanza, ser!
¡Vamos, escudero, yelmo!
¡Vamos, vamos!
Ser.
Bájeme, ser.
¡Sí!
¡Escudero!
¡Muere!
¿Vas a rendirte, Blackfyre bastardo?
Espléndida justa la de esta noche.
La parte con el pescado fue asquerosa.
¿Algo anda mal, ser?
¿Los grandes caballeros viven
en las cercas y...
mueren al lado de un camino lodoso?
Me parece que no.
Ser Arlan no era bueno
con la espada o la lanza...
bebía y fornicaba, y...
era un hombre muy duro.
No hizo muchos amigos.
Vivió hasta los 60 años
y nunca fue un campeón.
¿Qué oportunidad tengo yo, en realidad?
Pero fue bueno conmigo.
Yo no era de su familia...
pero me aceptó como si lo fuera.
Me crió para ser un hombre honorable.
Y todos estos...
nobles Lores
ni siquiera recuerdan su nombre.
Su nombre era ser Arlan de Pennytree.
Y yo soy su legado.
Por la mañana...
les mostraremos lo que
su mano ha forjado.